---
title: 做事原则方法.md
date: 2025-11-07 14:19:00
tags:
---


> [!NOTE]
> 你必须清楚, 你现在需要做的是什么?
> 一次一件事情

# 计划设定
- [[确定首要任务]]
- [[如何制定目标]]
- [[分解目标到可以执行]]

# [[执行力💪]]
## [[马上去做想到做到]]

###  [[分解目标到可以执行]]
## [[动手去做]]

## [[借用别人的成果CopyAndSteal]]

# 需要实际体验, 因为涉及一些无法预料到的细节


# 考虑到自己的精力问题
- 注意重要的任务, 需要考虑精力的情况. 什么都到了快睡觉的时候做, 根本没哪个精力


# 如何持续 [[坚持.可持续]]

###  [[循序渐进]] . 让你自己舒服是比较重要的
### 是做事的第一要义. 持续不断地深耕就会发生质变


###  [[提出问题就是解决问题的开始]]
##  [[操作执行]]
###  [[动手去做]]
####  [[安静容易集中精神的环境]]
### 最怕的就是计划习惯断掉. 持续的做这个事情, 不断的强化上下文非常的关键
## [[反思复盘]]
- [[思维独立]]
- [[心态感悟]]: 心态调节 自我激励
- [[🐢慢下来享受做事的过程]]
  - [[创意有趣的解决问题]]. 创意的解决问题, 可以让你享受这个过程
  - 把一件事情转换成很好玩的事情就成功了

# 硬着头皮多做几次就好了
- 你可能觉得不适应做几遍就好了
- 为什么需要硬着头皮去做

# [[如何整理笔记]]

# 习惯
- 脑子里面一直挂着一个东西就能帮助你很好的解决. [[暗时间]]
	- 那么需要挂着什么问题. 自然就是当前的任务 [[OriTask]]

# 对如果你有什么好的点子

那么就**深究下去, 不要浅尝辄止**

我发现我是一个知识的囤积者而不是使用者这个是一个不小的问题,
你囤积了大量的例子有什么用, 我们最后要的是结果而不是一个历史故事词典

# 需要注意
[[NotePrinciple_MyGame]]

- 睡好是非常重要的事情, 睡好了一切都好了
- 拼命的解决你的身体的问题

# 如何高效
- [斯坦福博士, 如何高效](https://www.youtube.com/watch?v=b33vqX74EcA&t=5s)


# 未来分析
[[教师]]
# [[学习方法]]

[[写作技巧]]

# 独立开发者的建议
[独立开发建议](https://zhuanlan.zhihu.com/p/603317100)

## 创意不值钱
做出来的东西才值钱
- 比如那个[[TedExRiddle]] 的视频, 你就是没做出来, 精力不够
## 用别人工具的能力, 不能算是核心的能力
## 做机制游戏不做内容游戏
就是需要在方法上去创新
## 做力所能及的事情
## 过程中取悦自己


# 快速的达到目的是最重要的

# 脑子里面挂一个问题
把这个问题写到你的任务列表里面

# 一篇真正的好文章里面有大量的知识需要细嚼慢咽
[[如何阅读文章]]

# 技术性过强需要阅读太多文档的东西就不做了
太耗费精力

# 反复的做, [[做到极致 认真做事]]

# 学习的一个关键的点就是要关联


# 写下你的目标建立一个项目不断的去完成这个事情

# 简单化流程化很重要
- 简化是一个重要过程


# 感悟和原则
# 获取[[自信]]的方法就是成功

# [[观察自己]]

# 如何更快更好的完成问题

# 没有什么能胜过实战
- 但是实操需要很好的精力
- 需要好的身体. 那么还是回到了那个问题上面来 [[身体健康♥️|health💪]]

# 多做那些可以让你恐惧的东西.
这个辩证来看. 不管是不是恐惧, 而是是不是有意义


# 第三人称观察自己

# 行动的反馈, 不断的试错
你所有的行为都应该市连起来的有一个主题, 这样的话, 才能越来越强, 有一个核心的努力方向
如何成功, 认准一个方向去做然后疯狂的试错就行. 但是还是需要驱动力去把这个事情做成
富人是怎么赚大钱的？ - 盐选成长计划的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/277669538/answer/2719869105
失败的原因在于没有一个无论如何也要完成的任务
任何东西你不喜欢就是因为没有玩明白, 这么简单, 比如企业家一开始觉得真特么烦后面玩熟了就上瘾了.
笔记的目的是一个学习系统, 一个把事情做成功的系统.


# 举一反三 把你遇到的问题再扩展一下, 就是变题

# 所有的行动都有必要的计划, [[三思而后行]]

# 仅仅是为了工资就算了


# 去做自己恐惧的事情

# 成就感很重要
- 反之不要让没有成就感打败你自己
- **创意的解决问题**

# 搞定城管
不要给自己设限, 不要说不可能

# 广泛的学习, 把学习到的东西和生活对接
- 无限积累获取细节上一点一滴的优势
- 等待奇点的到来, [[蝴蝶效应]]
- 相信持续的力量


# 要有一个长远的计划策略
- [ ] 制定长远的计划

# 对照看别人怎么做的, 有一个榜样就比较好


# 你最后的行为需要落地
- 成为一个实际上可以用的东西
- 有始有终
- 但是有的时候你的任务制定的就是有点逆天
	- 比如那个杀戮尖塔的问题
	- 这个问题会不会在算法学习完毕之后会好处理一些
	- 我觉得还是会的. 那么这样看来学习算法还是挺有帮助的
		- 给你自信就是绝大多数问题可以通过编程来解决

# 项目驱动去做事情
实际上就是, 在实践中学习

# 如果我所有的经历都能成为我的养分就牛逼了
## 笔记需要和之前的内容连接起来

# 做笔记的目的是为了思考

# 不断的问自己现在在干什么

# 处理问题的系统, 处理问题的公式, 还是软件的那个问题

# 笔记的作用就是可以抓住你的思路然后做事情,
你想发视频, 只要把之前记录的想法拿出来就行, 笔记记好了


# [[费曼学习法]]
# 细节
# 精确
# 完善的记录. 这个和最强那一段的经验是有关系的


# 准备

# 学习方法

# [[借鉴别人的成果CopySteal]]


# 日记
记录你的行为, 所有东西都记录下来之后就有一个很好的反馈的机会

# 记录笔记的时候要细致用心
现在你的笔记和任务就是乱七八糟的

# [[做到极致 认真做事]]
自己没有亲手做过的东西无法体会其中的需要注意的点

# 仔细的对待文章
每篇文章要仔细的过, 因为每篇文章或者视频里面都有大量的细节.

# 如何确定学习的目标
用什么学习什么, 你需要一套完整的有效的学习的流程. 而不是具体某个知识.
- 贵州话 (相对比较紧急的任务)
- 车 (这个东西重要但是不紧急) 所以这个不是重点
- 形象 (中长期的任务)
- 融入

# 制定目标的时候要确定一个马上可以做的东西


当前的状态就是一切. 身体就是一切

无论什么结果, 本质上都是实力的碾压, [[任何问题都是实力问题]], 那么比如你想让你在酒厂上表现的更好, 你就需要做更多的准备, 这样的话这个问题就没有什么好怕的, 思考背后让你恐惧的逻辑然后解决这个问题就好了.

# 贵州
分析到很细致的地方
快速的达到目的是最重要的, 仔细的分析问题
[[任何问题都是实力问题]]
一切的结果都是无数细节累计的结果, 比如那个鸦片战争的问题
之前的问题就是很有想法但是做不下去就是身体的精力不足身体不够健康来的


# 网状笔记
我需要一个图一样的结构去组织我的东西, 需要 [[Excalidraw]]
- 无限扩展
- 方便操作 : 比如链接, 加入新的点


# 自制力
自制力差的原因, 比如喜欢看视频, 喜欢玩游戏, 本质就是这个东西简单你没有那么多的精力去做复杂的事情
核心问题是: 精力不足 ,
那么后面就是 [[身体健康♥️]] 的问题了.
身体健康就是一切

一件事情如果不熟练做十遍就熟练了

# 学习方法

## 主动学习
分析自己需要什么
目的就是为了兴趣

- 关于代码学习, 善于利用 [[DeepSeek]]
- 利用 [[Copilot]]

提出问题才能解决问题

---
# 慢慢来
基础还是最重要的东西。
调整自己的呼吸.
一步一步来比较重要, 但是有的时候, 这个过程又不是很舒服你需要忽略很多的基础细节, 
所以问题在于如何快速的打到你的目的。 明确目的, **循序渐进** 。
说白了就是慢一点每一步都要有足够的记录来保证你做的事情是正确的

慢一点放松一点是解决问题的关键.

 [[闭眼#闭眼思考非常的关键]]

# 心态方面 [[心态感悟]]
## 你是不是依你现在做的事情自豪
做一些值得书写的事情不要恐惧不要懈怠

## 最能立竿见影的是什么操作? 重要

# 想要做什么就尽快的做完

# [[一次一件事]]

# 冷静的慢慢的思考才是有意义的
- [x] 冥想 ✅ 2023-05-13

# 十分钟为一个节点做事情


# 考虑可持续性, 能坚持的事情才有意义
> 比如 游泳的问题





# 数字量化也许也是一个不错的
可以做表格这样后面可以量化
把所有的行为表格化 这样就是一套可以推广的流程
[[游戏引擎的选择#比较表格]]
> 还是用标题连接比较好这样可以预览到内容


任务少才是牛逼
- [ ] 本质就是知识量和阅读量. 如果你能把代码全部读了, 然后理解了, 你就是不一样的
- 想办法进量少的用眼就能很好的延长工作时间

# [[参考网站]]
[给国内独立游戏开发者的一些建议 - 游戏开发论坛 - Powered by Discuz!](https://bbs.gameres.com/thread_898781_1_1.html)


