---
title: 做事原则方法
date: 2025-11-07 00:00:00
tags: 思维方法
categories: 思维方法
---




> [!NOTE]
> 你必须清楚, 你现在需要做的是什么?
> 一次一件事情

# 计划设定
- [确定首要任务](/2025/11/07/确定首要任务/)
- [如何制定目标](/2025/11/07/如何制定目标/)
- [分解目标到可以执行](/2025/11/07/分解目标到可以执行/)

# [执行力💪](/2025/11/07/执行力💪/)
## [马上去做想到做到](/2025/11/07/马上去做想到做到/)
##  [分解目标到可以执行](/2025/11/07/分解目标到可以执行/)
## [借用别人的成果CopyAndSteal](/2025/11/07/借用别人的成果CopyAndSteal/)
##  [提出问题就是解决问题的开始](/2025/11/07/提出问题就是解决问题的开始/)
##  [创意有趣的解决问题](/2025/11/07/创意有趣的解决问题/)

# 如何持续 [坚持.可持续](/2025/11/07/坚持.可持续/)
###  [循序渐进](/2025/04/02/循序渐进/) . 让你自己舒服是比较重要的
###  [动手去做](/2025/11/07/动手去做/)
##  [安静容易集中精神的环境](/2025/11/07/安静容易集中精神的环境/)
# [反思复盘](/2025/11/07/反思复盘/)
- [心态感悟](/2025/11/07/心态感悟/): 心态调节 自我激励

# [习惯培养](/2025/11/07/习惯培养/)

# 知识积累系统
- [📝笔记原则](/2025/11/07/📝笔记原则/)





# [心态感悟](/2025/11/07/心态感悟/)


# 广泛的学习, 把学习到的东西和生活对接
- 无限积累获取细节上一点一滴的优势
- 等待奇点的到来, 蝴蝶效应
- 相信持续的力量


# 需要注意 还未做完的任务
[NotePrinciple_MyGame](/2025/11/07/NotePrinciple_MyGame/)
[学习方法](/2025/11/07/学习方法/)
[写作技巧](/2025/11/07/写作技巧/)
# 如果我所有的经历都能成为我的养分就牛逼了
## 笔记需要和之前的内容连接起来

# 不断的问自己现在在干什么

# 处理问题的系统, 处理问题的公式, 还是软件的那个问题

# 笔记的作用就是可以抓住你的思路然后做事情,
你想发视频, 只要把之前记录的想法拿出来就行, 笔记记好了


# [费曼学习法](/2025/11/07/费曼学习法/)
# 细节
# 精确
# 完善的记录. 这个和最强那一段的经验是有关系的


# 准备

# 学习方法

# 借鉴别人的成果CopySteal


# 日记
记录你的行为, 所有东西都记录下来之后就有一个很好的反馈的机会

# 记录笔记的时候要细致用心
现在你的笔记和任务就是乱七八糟的

# [做到极致 认真做事](/2024/09/12/做到极致 认真做事/)
自己没有亲手做过的东西无法体会其中的需要注意的点

# 仔细的对待文章
每篇文章要仔细的过, 因为每篇文章或者视频里面都有大量的细节.

# 如何确定学习的目标
用什么学习什么, 你需要一套完整的有效的学习的流程. 而不是具体某个知识.
- 贵州话 (相对比较紧急的任务)
- 车 (这个东西重要但是不紧急) 所以这个不是重点
- 形象 (中长期的任务)
- 融入

# 制定目标的时候要确定一个马上可以做的东西


当前的状态就是一切. 身体就是一切

无论什么结果, 本质上都是实力的碾压, [任何问题都是实力问题](/2024/10/04/任何问题都是实力问题/), 那么比如你想让你在酒厂上表现的更好, 你就需要做更多的准备, 这样的话这个问题就没有什么好怕的, 思考背后让你恐惧的逻辑然后解决这个问题就好了.

# 贵州
分析到很细致的地方
快速的达到目的是最重要的, 仔细的分析问题
[任何问题都是实力问题](/2024/10/04/任何问题都是实力问题/)
一切的结果都是无数细节累计的结果, 比如那个鸦片战争的问题
之前的问题就是很有想法但是做不下去就是身体的精力不足身体不够健康来的


# 网状笔记
我需要一个图一样的结构去组织我的东西, 需要 Excalidraw
- 无限扩展
- 方便操作 : 比如链接, 加入新的点


# 自制力
自制力差的原因, 比如喜欢看视频, 喜欢玩游戏, 本质就是这个东西简单你没有那么多的精力去做复杂的事情
核心问题是: 精力不足 ,
那么后面就是 身体健康♥️ 的问题了.
身体健康就是一切

一件事情如果不熟练做十遍就熟练了

# 学习方法

## 主动学习
分析自己需要什么
目的就是为了兴趣

- 关于代码学习, 善于利用 DeepSeek
- 利用 Copilot

提出问题才能解决问题

---
# 慢慢来
基础还是最重要的东西。
调整自己的呼吸.
一步一步来比较重要, 但是有的时候, 这个过程又不是很舒服你需要忽略很多的基础细节, 
所以问题在于如何快速的打到你的目的。 明确目的, **循序渐进** 。
说白了就是慢一点每一步都要有足够的记录来保证你做的事情是正确的

慢一点放松一点是解决问题的关键.

 闭眼

# 心态方面 [心态感悟](/2025/11/07/心态感悟/)
## 你是不是依你现在做的事情自豪
做一些值得书写的事情不要恐惧不要懈怠

## 最能立竿见影的是什么操作? 重要

# 想要做什么就尽快的做完

# 一次一件事

# 冷静的慢慢的思考才是有意义的
- [x] 冥想 ✅ 2023-05-13

# 十分钟为一个节点做事情


# 考虑可持续性, 能坚持的事情才有意义
> 比如 游泳的问题





# 数字量化也许也是一个不错的
可以做表格这样后面可以量化
把所有的行为表格化 这样就是一套可以推广的流程
游戏引擎的选择
> 还是用标题连接比较好这样可以预览到内容


任务少才是牛逼
- [ ] 本质就是知识量和阅读量. 如果你能把代码全部读了, 然后理解了, 你就是不一样的
- 想办法进量少的用眼就能很好的延长工作时间

