---
title: 📝笔记原则
date: 2025-11-09 00:00:00
tags: 思维方法
categories: 思维方法
---



最后如何去使用你的笔记

# 网状笔记
这个东西阅读起来方便
- 我需要一个图一样的结构去组织我的东西, 需要 Excalidraw
- 无限扩展
- 方便操作 : 比如链接, 加入新的点

# 笔记结构的原则
- 制作一个笔记管理系统, 那么首先你需要有一套需要处理的内容, 算法, 美术
- 我觉得笔记还是需要模块化, 就是一个 heading就是一个可以连接的模块. 需要快速的设置这个.

## 做笔记的目的是为了思考
## 笔记入口

- 做所有的事情从你的笔记出发. 但是这个也只能解决一类的问题.
  - 你要解决那类
    - 目前的问题就是如何分析归类一个笔记
- 这个做成一个专项的问题

## 记录笔记的原则

### [笔记细分卡片化原子化⚛](/2025/11/07/笔记细分卡片化原子化⚛/)

### 这个是日记.事件驱动的, 看一下你主要的几个问题


### 记录 就是先记录操作 , 然后再针对性的修改. 如果什么都记录那就是一个非常大的工程了

#### 笔记要做的足够的简单. 内容多了看不过来. 这些检查是不是可以用程序做


### 联想笔记法

#### 如果你的笔记想记得好, 那么就一片一片的记录, 就是展开比较广泛的扩张联想的模式


# 使用图片效果很好 提取大纲

其实笔记是很有用的东西, 但是不能及时的出现在你的脑海里面, 就不能及时的帮助到你, 所以我的想法是有没有一个软件可以自动的提供我的笔记信息.

- [ ] 快速拿到关联笔记 也许是标签, 也许是 link

## 笔记如果不加整理就是没有用的东西.

## 过一段时间就忘了, 提取一个和核心内容就好

- 做一个如同我思路流动的工具链

## 制定详尽的操作计划

你看你的这些任务是没有行动方案的

学习的关键在于恐惧的心态

视频, 图片, 语音更加的直接, 那么这样可能需要前端的东西, 就像你写语雀的时候那样, 一张图片会有很多的东西,
如果你配合 iconify 加前端来做就会非常的爽
就比如下面的这个文字,
**如何挣钱**, 这个东西没有什么对我直观的一个感觉

可以把问题分类, 对根据类别再和之前的内容比较有一个提示的框出来就非常的好, 这个是关键很多时候就是没有人提示下一步怎么做了

针对一个问题的思考的列表, 始终会有一个提示框出现在旁边, 出现在输入的旁边根据文章的上下文关系做出一些判断和提示, 比如标签, 比如关键字, 去帮助你思考下一个动作, 这个东西应该是比较容易看到的一个东西

一个好的东西也许不需要先去学习大量的知识
是不是需要有一个强悍的赚钱的三观呢?

其实这个文件里面的内容价值很高就是不好执行

# 任务树

用一个任务树来整理你的那些任务, 纠缠你的任务都应该市有一个广义的目的性的
每个任务都应该写出来一个大概的执行过程

# 分析自己

我发现我**不可能离开电脑**, 那么就用尽量少的使用电脑换来最大的收益
不能盯着电脑, 不能久坐 , 不能盯手机, 这些游戏也就不能玩了, 但是实际上我今天已经做了好几个小时了
其实还是身体问题, 先解决身体问题, 利用身体问题来赚钱
最后还是要处理身体问题, 最简单就是做起来的一个道理
马上离开电脑
立一个合适的**实操**目标很重要. 如果设置的宽泛那么你很容易就做不完, 你本身就是, 发散性的执行者

# 笔记最后的目的就是有一个问题就可以在这个里面来搜索

> 一个东西要是没有用, 那么就没有做的意义, 比如我之前那个, AnimeJs 的把很多的程序过了一遍, 实际上那些东西后面就没用了, 所以动脑字想想自己那个东西会用到, 而不是看到什么干什么非常的重要, 这么考虑是不是需要一些压力, 这样能帮你快速的找到问题的关键

## 4 每个步骤总结记录 这个是关键

强总结, 这个是关键, 这个也是刻意练习的关键

给枯燥的行为赋予意义, 这样干起来就心情就会很好
慢慢的做事细细的品味

### 4.1 [🐢慢下来享受做事的过程](/2025/11/08/🐢慢下来享受做事的过程/)

如何慢下来
放松就能慢下来, 躺下来做事

### 4.2 刻意练习 . 所谓可以练习就是有针对性. 持续的针对一个点的突破

这样来说, 是不是专题训练更好呢?

- [ ] 通过 LeetCode 完成 一套学习理论的进化. 也许是刻意练习也许是 xxx
      算法意义分析

把你的行为完全的细分, 然后根据每一个小小的步骤去单独的训练,
分解那些行为, 这个涉及一个反思的问题.

比如搜索, 比如看那个部分的代码...
没一点都可以积累经验

> [!NOTE]
> 选定方向 然后坚持. 这个方向还是要在执行的过程中不断的修改
> 每一个细节都处理好, 我是比较依赖细节的人

- 每一个笔记的细节都写好
- **一点一点**的努力完成
- 每个细节都应该记录.

# 总结你的笔记别一写一片

# [做事原则方法](/2025/11/08/做事原则方法/)

> 工具都是次要的, 关键是你想是什么怎么组合你的想法

关于那个 ppt 的整理的问题, 我开始想, 把信息记录的特别的全面, 比如什么是超链接, 什么是平滑, 最后实现的东西是一个实在的结果, 所以那些小细节似乎 不如一个完整的结果重要, 细节, 或者说一个章节一个知识点也是为整体来服务的.

# 你的笔记你自己要经常的回顾

# 笔记要做的足够的简单

# 统一的入口管理笔记

如果你的笔记想记得好, 那么就一片一片的记录, 就是展开比较广泛的扩张联想的模式
